#0
player = ГДЕ ТЕКСТ, ЛЕБОВСКИ?
*#1  Появление на уровне:
player = Куда это нас занесло?
fairy = Помнится, здесь жил хозяйственный народец, и такого запустения точно не было.. 
fairy = Куда же они все подевались?
player_S = ...познакомились с ленью?
*#2 Потёртая приветственная табличка:
player_S = Ну что я говорил? Вот и покосившаяся табличка вместо хлеба с солью!
*#3 Светящиеся кристаллы:
fairy = Темно хоть глаз выколи, хорошо, что кристаллы дают немного света.
player = Мы можем отколоть и взять их с собой?
fairy = Попробуй, если силёнок хватит.
player_S = Я в рудокопы не готовился.. А если ты как-нибудь..?
fairy = Как что тяжЁлое или ядовитое встретишь, так сразу к маленькой хрупкой феечке!..
*#4 Закрытые двери:
player = Кажется, никого нет дома. 
*#5 Разбросанные вещи:	
player = Кто-то очень сильно торопился
fairy = Что же могло заставить их так спешно покинуть свои жилища?
player = Многовато они побросали, если они и вправду такие хозяйственные, как ты говорила.
*#6 Несколько теней около обвала:
player_A = А вот и местные жители! Что это с ними такое?
fairy_A = Я что-то в них чувствую, но не могу разобраться. И мне это очень не нравится. Пойдём-ка отсюда!
player = Не пугай! Разберёмся...
*#7 Обвал:
player = Дальше не пройти.
fairy =  Я чувствую как мои силы здесь слабеют. Задерживаться здесь не стоит! 
player_A = Да, пойдём отсюда.
*#8 Появление на этаже:
player = Неужели они не могли воспользоваться хотя бы простейшим ИМПом для освещения? Тут же вообще ничего не видно! 
fairy = Чем-чем воспользоваться?
player = А ладно, забудь…
*#9 Алтарь огня:
player_A = Ого, это такой же алтарь как в лесу?
fairy = Похоже на то! Только он осквернен какой-то странной энергией. Будь осторожен!
player_S = Зудишь как мой дед…
*#10 Игрок открыл окно головоломки в первый раз:
player_S = Ну что, приступим?
fairy_A = Осторожнее с этими черными штуками! Что-то в них не чисто!
*#11 Если игрок проиграл:
player_A = Я их недооценил!
fairy_A = Погляди на эти черные сгустки! На них нужно гораздо больше энергии! А эти трещины могут помочь...
player = Да знаю я!
*#12 Если игрок выиграл:
player_S = Это было проще, чем я думал!
*#13 Дверная ручка Ньюта. Первая встреча:
player_A = Эй! Вернись!
*#14 Свод:
player = Дальше не пройти.
*#15 Генри удается поймать дверную ручку:
player_S = Ну всё, теперь не удерёшь! Интересно, какой сюрприз мне готовит твоя дверь?
*#16 Свод. Взаимодействия с помощью Валуна:
player = ...
*#17 игрок находит тунель:
player_A = Похоже мы оказались на дне того самого провала...
*#18 игрок закинул валун в тунель:
player_S = Нужный размерчик!
*#19 игрок кинул камень в завал, а он провалился в дыру (игрок на 2 этаже):
player_A = Ну воот!
*#20 двинул по валуну вихрем, слышен звук обвала:
fairy = Любимчик удачи, да?
player = Надо б поглядеть, что там..
*#21 Взаимодействие с помощью вихря (если игрок не берет камень):
player = Перепрыгнуть не выйдет.. 
*#22 (заклинание не сработало):
player_A = Что ж, удача явно не на моей стороне..
fairy = Тебя не завалило камнями - так что на твоей!
*#23 Применение дверной ручки:
player = Просто так не войти, у этой двери нет ручки. И почему я не удивлён?
*#24 Проигрыш:
player_A = Нет, ну напридумывали же тут!
fairy = Кажется, тут нарисованы стихии...
*#25 Победа:
player_S = Ха, не на того напали! Тук-тук, я захожу, кто не спрятался - я не виноват!
*#26 Ньют. Первая встреча:
player_A = Смотри, наконец-то человек! Как-то даже полегчало..
fairy = Ого! Неужели это студент? Но погоди, какой-то он странный!
player = Привет, я Генри! Я из реального мира, а ты?
Newt = Грибов надо больше… Грибов прыгающих сколько было уже? 
Newt = Ей они нравятся… Но их мало, а они ещё и прыгают будь здоров как!
player_A = Ауу! Я здесь! Я Генри. Ты меня слышишь? Ты кто?
Newt = Сейчас доварю и понесу ей на бережок! 
Newt = Она выплывет, вся чудесная такая, своими глазами как взглянет… 
Newt = Но сколько грибов-то уже было? Не мало ли..?
player_A = Та-а-ак, человек-то он человек, но у него явно не все дома..
fairy = Что я говорила! К кому это он так воспылал, как думаешь?
player_S = Гений науки, а если я тебе прыгающих грибов твоих принесу? Ты сможешь отвлечься?
Newt = Грибов еще хотя бы штучки четыре надо… Тогда будет готово!
player_S = Хоть что-то осмысленное услышал…! Лилия, как думаешь, найдём ему грибов?
fairy = Ну если ты готов попрыгать…
*#27 Повторный диалог (multiple choice):
player = Слушай, я тут хотел спросить у тебя…
Newt = ... вот прыгающие грибы и закончились! А не мало ли грибов-то?.. Где грибы?
player = Всё ясно! Проехали…
*#28 Диалог для получения грибного зелья от Ньюта:
player = Гений науки, а если я тебе прыгающих грибов твоих принесу? Ты сможешь отвлечься?
Newt = Грибов еще хотя бы штучки четыре надо… Тогда будет готово!
player_S = Хоть что-то осмысленное услышал…! Лилия, как думаешь, найдём ему грибов?
fairy = Ну если ты готов попрыгать…
*#29 1 гриб:
player = Вот, смотри, гриб!
Newt = Хорошо, хорошо! В котёл его! Только грибов-то всё-равно мало…
*#30 4 гриб:
player_A = Ох, друг мой, давай этого уже хватит, а?
Newt = Вот она, нужная густота! И тот самый золотистый отсвет, ага… Готово!!
Newt = Что-то мне нехорошо. Сейчас, я немного подремлю и пойду к ней... 
Newt = Принесу ей эликсир, и тогда она…
*#31 Ньют без сознания:
player_A = Нет, ну мы так не договаривались! И что? Мне теперь ждать пока этот задохлик выспится?
fairy = Можно захватить эликсир и пойти вместо него на бережок!
player = А что, может теперь с ней поговорить удастся?
*#32 Ньют без сознания (не ходил к русалке):
player_A = Нет, ну мы так не договаривались!
player = И что? Мне теперь ждать пока этот задохлик выспится?
fairy = Можно захватить эликсир и пойти вместо него на бережок!
player = Посмотреть на его пассию? А что, может хоть с ней поговорить удастся?
*#33 Диалог после расколдовки Ньюта:
Newt = Ты кто? Откуда? Из внешнего мира??
player_A = Ну наконец-то ты меня заметил! А то - грибов мало… грибы давай! 
player = Я - Генри, попал в гримуар случайно, а ты кто?
Newt = Я Ньют… У меня в голове каша какая-то…
player = Ещё бы! Ты под приворотом был. 
player_S = Вон, полюбуйся, даже статую своей возлюбленной изваял!
Newt1 = Ничего себе, кошмар какой!… 
Newt1 = Но, постой, как это ты здесь случайно? У тебя что, артефакта нет?
player_A = Артефакта нет, а у тебя он есть? Расскажи! Это чтобы выбраться из гримуара?
Newt1 = Ну конечно! Сейчас, дай мне собраться с мыслями! 
Newt1 = Если ты тут, значит ли это, что и у нас всех есть шанс выйти? 
*#34 Стол Ньюта:
player = На этом столе явно кипела работа!
*#35 Осмотреть котел (после того, как закинули грибы в котел):
player = Больше он нам не пригодится.
*#36 Полки с зельями и книгами:
player = И кому нужны все эти книги в гримуаре?
*#37 Резная фигура русалки:
player_S = Посмотри, Лилия, да он на все руки мастер! Хочешь, попросим и твою статую сделать?
fairy = Спасибо, но лучше твою! Ты её деду хоть подарить сможешь, а мне её куда?
*#38 Котел:
player_S = А котелок-то у него варит!
*#39 Гриб в паутине:
player =  Вижу гриб! Лилия, а ты...
fairy_A = Нет, нет и нет! В паутину не полезу!
*#40 Раздавленный прыгающий гриб. Если игрок был у Ньюта:
player = Раз гриб так хорош, то может и его сок на что-то сгодится?
*#41 Если игрок не был у Ньюта:
player = Интересненько… только трогать я это не буду!
*#42 Забор жидкости в сосуд:
player_A = Надо же, сосуд стал совсем невесомым, ух ты!
*#43 Валун:
player = Так мешается, что аж сдвинуть хочется!
*#44 Применение жидкости на валун:
player_S = А кто любит таскать тяжести? Правильно - не я!
*#45 Русалка (после получения зелья):
mermaid = Что я вижу? Опять эта вонючая дрянь? 
mermaid = Да я тебя в лягушку превращу, если ты еще хоть на шаг приблизишься с ней к моему озеру!
player_A = Что? Остынь! Я думал я тебе подарок принес. 
player = Там один чудак целый котел наварил, и всё принести собирался, да вот с ног сбился..
mermaid = Это наказание какое-то! 
mermaid = Приворот должен был заставить его полюбить меня, но выяснилось, что сам он без ума от зелий...
player = То есть на самом деле ты грибного эликсира не хочешь? 
player = Ах, столько добра зря пропадает..
mermaid = Это что ты называешь добром?
mermaid = Моя чистейшая прозрачнейшая вода воняет грибами! Рыбы выпрыгивают и бьются об потолок пещеры!
player_A = Ну так расколдуй его!
mermaid = Да не могу я! Приворот вообще сам должен был уже рассеяться давно! 
mermaid = Но нет! А вручную рассеивать магию я не умею.. 
mermaid = А вы? Вы можете мне помочь от него избавиться?
player = От приворота или от студента?
mermaid = С радостью избавлюсь от обоих!
player = А знаешь, как раз поможем! Я тут такую книженцию в чьем-то мусоре откопал!..
*#46 Русалка (книга уже найдена):
mermaid = Что я вижу? Опять эта вонючая дрянь? Да я тебя в лягушку превращу, если ты еще хоть на шаг приблизишься с ней к моему озеру!
player_A = Что? Остынь! Я думал я тебе подарок принес. 
player = Там один чудак целый котел наварил, и всё принести собирался, да вот с ног сбился..
mermaid = Это наказание какое-то! 
mermaid = Приворот должен был заставить его полюбить меня, но выяснилось, что сам он без ума от зелий...
player = То есть на самом деле ты грибного эликсира не хочешь?
player = Ах, столько добра зря пропадает..
mermaid = Это что ты называешь добром? Моя чистейшая прозрачнейшая вода воняет грибами! 
mermaid = Рыбы выпрыгивают и бьются об потолок пещеры!..
player_A = Ну так расколдуй его!
mermaid = Да не могу я! Приворот вообще сам должен был уже рассеяться давно! 
mermaid = Но нет! А вручную рассеивать магию я не умею.. 
mermaid = А вы? Вы можете мне помочь от него избавиться?
player = От приворота или от студента?
mermaid = С радостью избавлюсь от обоих!

*#47 Табуретка. Если герои встретили червячную дыру:
player = Точно, нужно на что-то взобраться, чтобы дотянуться..
*#48 Если герои не встретили червячную дыру:
player = Добротная вещь, явно не сам умник строгал.
*#49 Вторая червячная дыра, встреченная нашими героями:
player_A = Смотри, книжные черви ещё дыру прогрызли! Пойдем, заглянем?
fairy = Высоковато для тех, у кого нет крыльев.
*#50 Червячная дыра (внутри + книга антимагии):
player = Похоже, мы снова у кого-то дома.
fairy = Не все хозяева рады гостям, и выйти здесь нельзя.. Пойдем назад?
player = Нет, погоди! Я, похоже, не могу спуститься, а ты можешь осмотреться?
*#51 Нашли книгу (русалка рассказала):
fairy = Смотри, тут учебник антимагии!
player_A = Одолжим?
fairy = Теперь это так называется?
*#52 Нашли книгу (русалка не рассказала):
fairy = Смотри, тут учебник антимагии!
player_A = Одолжим?
fairy = Теперь это так называется?
*#53 Сосулька:
player_S = Кто ж пройдёт мимо таких огромных сосулек!.. А облизать можно?
fairy = Всё можно, но некоторые вещи - лишь однажды в жизни…!
*#54 Второй этаж (возвращение после того как опали камни):
fairy = Вот не страшно ж тебе остаться тут заживо погребенным!..
player = Не в этот раз! Пойдём!
*#55 Пещерники:
player_A = Что это была за мерзость!?
fairy_A = Уверена, гримуаром оно не было задумано…
player_A = В таком случае я хочу написать жалобу в академию!
*#56 Великан:
player_A = Ох, магистры бородатые, что это!? Он что, живой? Да этот бугай меня перекусит пополам и не заметит!
fairy = Не знаю, кучек костей путешественников вокруг не наблюдается..
player = Проверять на себе не буду! Попробую с ним поговорить..
player = Здравствуй, большой ..эээ… великан! 
player_S = Могу ли я пройти через твой рот вооон туда, где так светло и красиво?
fairy_A = Ничему-то ты не учишься..
player_A = Большое пожалуйста??...
player_S = Ну вот, даже твоё занудство не сработало.. 
player = Эхх, всё здесь неправильно! Похоже, этот выход теперь не работает!
*#57 Держатель для факела:
player_S = Хмм... Свободная подставочка!
*#58 Сосулька и держатель:
player_S = Вот так! А теперь держись, великан, зима близко!
*#59 Первый этаж (возвращение):
fairy_A = Генри, чьё-то присутствие здесь ощущается теперь еще сильнее!
player_A = Теперь и в сумке моей опять камень пробудился! Что-то он там видит…
*#60 Око Морока:
fairy = Достань-ка его скорее! 
*#61 Завал рассосался:
player = Ааа, теперь понятно!!… Ну, не зря захватили..
*#62 Area Fall Dialog:
player_A = Что-то мне подсказывает - не просто так морок туда наколдовали...
fairy_A = Поздно об этом думать, забираем гриб и уходим.
*#63 Применение Око Морока:
player_A = Смотри, смотри, завал был иллюзией!
fairy_A = На меня теперь как будто смотрят со всех сторон...
fairy_A = Что-то мне не хочется туда идти...
player_S = Не бойся, Лилия, я же пойду с тобой!
*#64 Троеточие:
player = ...
*#65 FailDialogue1:
player_A = Нужно подумать еще...
*#66 FailDialogue2:
player_S = Лилия, может ты знаешь что с этим делать?
fairy = Все-то тебе расскажи!
*#67 FailDialogue3:
player_A = Думай голова! Думай!
*#68 2 гриб:
Newt = Еще один, да? А больше нет?
*#69 3 гриб:
Newt = Ох, почти ж готово! Еще бы один грибочек...
*#70 Котел после получения квеста:
player_A = От него исходит сильный грибной запах.
*#71 Русалка ДО зелья:
player_A = Как завораживает... Здравствуйте, барышня! Не могли бы вы мне подсказать?..
fairy_A = Что-то она нас игнорирует.
*#72 Русалка:
player = 1 
*#73 Русалка wait book:
player = А знаешь, как раз поможем! Я тут такую книженцию в чьем-то мусоре откопал!.. 
*#74 Русалка get book:
mermaid = Отлично! Теперь его можно расколдовать!
mermaid = Ага, вот оно! 
mermaid = Готово, это должно помочь.
*#75 Великан не отвечает:
fairy = Давай не будем его трогать.
*#76 Русалка после расколдовки:
mermaid = Не утомляйте меня, ступайте к своему алхимику!
*#77 Ньют бубнит во сне:
Newt = Зелья... Варим... Зелья... Варим...
fairy = Думает о зельеварении даже во сне.
fairy = Такому упорству можно только позавидовать!
*#78 Ньют бубнит во сне 2:
Newt = Котел? 
Newt = Не подходи ко мне!
Newt = Не надо варить зелья у меня во рту!
player_A = А теперь ему снится кошмар о зельеварении!
fairy_A = Жуть...
*#79 Ньют бубнит во сне 3:
Newt = ...как сварить зелье вечной молодости? 
Newt = Нужно всего лишь...
*#80 Ньют бубнит во сне 4:
fairy = Хватит! Нам нужно двигаться дальше!
player_A = Эх, на самом интересном!
*#81 Логово пещерников:
fairy_A = Генри, уходим отсюда! Живо!
*#82 Вернуть обвал:
fairy_A = Невероятно!
*#83
player = Ну вот! Все закончилось!
*#84 Генри кидает камень:
player_S = Не зря я был лучшим питчером в младшей лиге!  
*#85 Паутина:
player_A = Липкая и не проходимая...
*#86 Установил табурет перед снизу дыры:
fairy = Хорошая идея! Если только у тебя нет еще десятка таких же табуреток...
player_S = Следи за руками!
*#87 Мельница - первый заход:
player_A = Ого! Куда это мы попали!?
fairy = Все что угодно лучше промозглых пещер!
*#88 Успех табуретки:
player_S = Гениально, не правда ли?
fairy = Впечатляет!
*#89 Мельница переход Лилия:
player = Высоковато тут! Видимо на этот раз тебе действительно придется самой...
fairy = Ну хорошо, в виде исключения! 
*#90 Мельница ожидание Генри:
fairy = Может, пойдём?
player_S = Чувствую, здесь может быть что-то ещё. Посмотри, а?
*#91 Мельница марионетка:
fairy_A = Что это за жуткая штуковина?
player_A = Отсюда не разглядеть!
*#92 Мельница Гриб:
fairy = Ого, грибочек! А как ты сюда попал?
*#93 Мельница Конец:
fairy = Думаю, больше мы тут ничего не найдем, возвращаемся обратно!
player_S = Но мое чувство подсказывает, что мы еще не всё обыскали! 
fairy = Не сходи с ума! 
*#94 Реплика:
player_A = Определенно, есть какая-то связь между глазом и этим завалом...
*#95
player = Я пришёл в себя в дремучем лесу. Это  место явно не рядом с дедовским замком! 
*#96
player = Я освободил фею. Она присоединилась к моему странствию и рассказала мне про магический мир, в котором я оказался. 
player = Это - Гримуар Иллюзий, где юные маги из Академии проходят испытания и сдают экзамен. 
player = Однако с тех пор, как фея видела их в последний раз, прошло довольно много времени.
*#97
player = И как же отсюда выбираться? Ну что ж, видимо, проходить испытания.. Должен справиться, хотя я ж не маг ни разу!.
*#98 
player = Я нашёл алтарь, где научился своему первому заклинанию - теперь я могу запускать вихрь! 
*#99
player = Оказалось, что в Гримуаре поселились книжные черви!
player = Они проедают страницы насквозь и создают внезапные способы перемещения внутри этого мира.
*#100
player = А еще мне достался странноватого вида камень, у которого внутри живёт глаз. 
player = Оказывается, это могучий артефакт, способный разоблачать мороки!
*#101
player = И вот мой путь привёл меня в пещеры…


