player = Что произошло? Где это я?! 
player = Так и знал, что чтение до добра не доводит!
player = Не охота принимать болотные ванны... Да еще и дерево это вот-вот упадёт.
Stranger.fairy = Выпустите меня, мерзкие твари! Вот только выберусь - мало не покажется!
player = Кто это там пищит? 
Stranger.fairy = Прошу, помоги мне выбраться!
player =Конечно! Что это, магический замок? Сейчас попробую разобраться...
Stranger.fairy = Подожди! У тебя почти все камушки совпали! 
Stranger.fairy = Попробуй еще раз, а то мне вечно здесь сидеть!
player = Все камушки? Что же ты сразу не сказала? Сейчас...
Stranger.fairy = Наконец-то! Гадкие анчутки! Вечно им не сидится на месте!
fairy = Спасибо тебе! Я думала мне конец! Кстати, я Лилия.
player = А я Генри. А кто такие анчутки?
fairy = Местные проказники, уже не в первый раз пытаются меня поймать.
fairy = Но сегодня они оказались умнее, чем обычно… 
player = Может просветишь, что это за место?
player = Я помню, как прочитал заклинание из какой-то книги, и очнулся уже здесь.
fairy = Впервые слышу, чтобы Гримуар Иллюзий давали кому попало.
fairy = Это волшебный мир, заключенный в книгу.
fairy = Здесь юные маги проходят испытания на знание магии.
fairy = Впрочем, ты первый, кто посетил это место за последнее время.
player = Я нашел гримуар на чердаке. Не похоже, чтобы им часто пользовались.
fairy = Как жаль! Было забавно наблюдать за юными магами и их испытаниями. 
player = А как мне отсюда выбраться?
fairy = Придётся пройти все испытания и выйти через портал в конце книги.
player = Выбора у меня, похоже, нету... Ладно, пойду посмотрю, что дальше.
fairy = Хм, этого камня здесь раньше не было. Да, точно не было! Похож на морок.
player = Ты решила составить мне компанию? 
fairy = Просто любопытно, насколько тебя здесь хватит. Я могу и уйти…
player = А знаешь, я не против, оставайся! 
fairy = Хах, кто бы отказался от компании феи!
fairy = Я помню, что юные маги ставили сюда что-то. У тебя ничего нет в твоей сумке? 
player = Нет, у меня в сумке только мой йо-йо паук.
player.1 = Нда, это было бы слишком просто...
player.2 = Не работает.
player.3 = Ерунда какая-то!
player = Ты слышала?
fairy = Похоже звук шел от озера. Пойдём посмотрим!
player = Опять подниматься по камню? Магова борода! 
player = Эй, я тебя вижу! Вылезай!
fairy = Помнишь, я говорила об анчутках? Это один из них.
fairy = Смотри, у него в лапах шкатулка!
imp = Не дам коробочку, коробочка моя!
player = Зачем тебе коробочка?
imp = Она открывает пещеру с музыкой.
player = Одолжи мне её, пожалуйста!
imp = Не дам, моё, моё!
player = Так, волшебное слово не сработало.
player = А давай меняться? Ты мне шкатулку, а я тебе фею.
fairy = Эй, ты что?!
player = Не волнуйся, я тебя потом спасу!
imp = У меня уже есть фея, в клетке на дереве
fairy = Я тебе это припомню!
player = Ты мне шкатулку, а я тебе моего йо-йо паука. Смотри, с ним можно играть.
imp = Паук смешной. Хочу паука! Давай меняться.
fairy = Там что-то внутри! Посмотри!
player = Похоже на указания по использованию магии, видел такое в дедушкиных книгах!
player = Ну что же, сейчас попробую поколдовать…
player = Ух ты! Это оказалось не так уж и сложно!
fairy = Впечатляюще, хоть наблюдала я и помощнее вихри. 
player = Как, это дерево еще не упало? Сейчас я ему помогу!
player = Ну и что же дальше?
player = Ого! Что это было!? 
fairy = Это Книжный Червь! Они уже и сюда добрались? Кошмар! 
player = И куда ведет эта нора? 
fairy = По-разному бывает. Обычно это маленькие отрывки с других страниц.
player = А можно попасть на самое последние испытание?
fairy = Откуда мне знать? Наверное, только если очень повезет...
player = И кто живёт в такой тесноте? Мой чердак и то больше.
player = Хмм, тут что-то интересненькое... 
player = Здесь у вас и король есть? 
fairy = Если и есть, то ко мне на болото он не заглядывал. Давай лучше уйдём отсюда.
player = Согласен. 
fairy = Ты в порядке!? 
player = Проклятье! 
fairy = Ой, забыла, что у тебя нет крыльев.
player = Здорово, а я теперь весь в грязи по уши… Но зато, кажется, на нужном берегу.
fairy = Смотри, вон лечебная трава! Приложи её к синяку, она поможет! 
player = Это же мой йо-йо паук! Ты сбежал от анчутки, мой малыш? Иди к папочке!
player = Убийственная вонь!
player = Что мы говорим болотному водяному? Правильно: “не сегодня”. 
player = Кажется я понял, что нужно сделать! Сейчас я разберусь с этим вашим болотом!
player = Жаль, оставил дома своё лассо! Как я не догадался прихватить его к завтраку?
fairy = Ну так сделай себе крылья!
player = Ох, магия ощутимо забирает силы.
player = Эх, жаль, мои крылья были одноразовыми...
fairy = Может, попробуешь залезть на дерево?
player = На это? Легко!
player = А здесь вообще нет замка! И звонка не вижу. Может, постучать? 
cat = Вы слишком громко думаете! 
player = О, говорящий кот! Ты привратник?
cat = Какой нахал!
cat = Zzz…
player = Эй, котик! Не скажешь, как попасть за эту дверь? 
cat = Можешь попробовать пройти сквозь неё!
player = Ух ты! А что, так можно?
cat = Zzz…
player = Лилия, может быть, ты с ним поговоришь?
fairy = Попробую... Я искренне прошу прощения, Господин Кот, но нам нужна помощь.
fairy = Не знаете ли вы, как открыть эту дверь?
cat = Какие же вы настырные! Но хоть учтивости обучены!
cat = Что ж, если обыграете меня в моей любимой игре, то я дам вам ключ.
player = Да легко! Я мастер во всех играх!
cat = Тогда начнем. 
player = Я почти выиграл! А можно еще раз? 
cat = Если ты настаиваешь...
player = Я выиграл! 
cat = Духота болот плохо влияет на мою концентрацию, это сыграло тебе на лапу.
player =А где ключ?
cat = Ах, ключ!..  Ну хорошо, держите, только оставьте меня в покое...
player = Какая там темень!
fairy = Здесь поможет заклинание света. Или ты знаешь что-нибудь помощнее?
player = Господин Кот, может поможете нам и с освещением?
cat = Zzz…
fairy = Он действительно силен, но больно уж важный. Лучше оставим его в покое! 
player = Ладно, пойдем. Надеюсь, моей никчемной магии хватит, чтобы дойти до выхода. 
