player = Что произошло? Где это я?! 
player = Так и знал, что чтение до добра не доводит!
player = Не охота принимать болотные ванны... Да еще и  дерево это того и гляди упадёт.
anonym = Выпустите меня, мерзкие твари! Вот только выберусь - мало вам не покажется! Эй, здесь есть кто-нибудь?!
player = Кто это там пищит? 
stranger = Прошу, помоги мне выбраться!
player =Конечно! Что это, магический замок? Сейчас попробую разобраться...
stranger = Подожди! Стой! У тебя же почти все камушки совпали! Попробуй еще раз, иначе мне вечность здесь сидеть...
player = Все камушки? Что же ты сразу не сказала? Сейчас...
stranger =  Наконец-то! Гадкие анчутки! Вечно им не сидится на месте!
player.choice.1 = Угу, всегда пожалуйста..
fairy.1 = Ой, где мои манеры...Спасибо тебе! Я думала мне конец! Кстати, я Лилия.
player.1 = А я Генри. Слушай, а что это за место?
player.choice.2 = Анчутки? Кто это?
fairy.2 = Местные проказники, уже не в первый раз пытаются меня поймать, но сегодня они оказались умнее, чем обычно…Кстати, я Лилия. 
player.2 = А я Генри. Может просветишь, что это за место?
player = Последнее, что я помню, - это как прочитал заклинание из какой-то книги, и очнулся уже здесь…
fairy = Странно... Впервые слышу, чтобы Гримуар Иллюзий давали кому попало. Этот волшебный мир, заключенный в книгу, был создан одним великим магом много лет назад...
fairy = Впрочем, ты первый, кто посетил это место за последнее время.
player = Это потому, что я нашел гримуар на чердаке. И по его виду было непохоже, что им часто кто-то пользовался.
fairy = Как жаль! Было забавно наблюдать за юными магами и их испытаниями. Ведь этот мир ослабляет их способности, поэтому некоторые сдавались довольно скоро. .
player = А как мне отсюда выбраться?
fairy = Раз за Гримуаром не следят, значит сдаться ты не можешь!
player = Выбора у меня, похоже, нету...
player = Ладно, пойдём дальше.
fairy = Хм, этого камня здесь раньше не было... Да, точно не было! Похож на морок...
player = Ты решила составить мне компанию? 
fairy = Просто любопытно, насколько тебя здесь хватит. Я могу и уйти…
player = А знаешь, я не против, оставайся! 
fairy = Хах, кто бы отказался от компании феи!
fairy = Я помню, что юные маги ставили сюда что-то. У тебя ничего нет в твоей сумке? 
player = Нет, у меня в сумке только мой йо-йо паук.
player = Нда, это было бы слишком просто...
player = Не работает.
player = Ерунда какая-то!
player = Ты слышала?
fairy = Похоже звук шел от озера. Пойдём посмотрим!
player = Опять подниматься по камню? Магова борода! 
fairy = Нужно проверить кто или что это было.
player = Ладно, идем. Всё равно здесь нечего делать.. 
player = Эй, я тебя вижу! Вылезай!
fairy = Помнишь, я тебе говорила об анчутках? Это один из них. Смотри, у него в лапах шкатула!
anchutka = Не дам коробочку, коробочка моя!
player = Зачем тебе коробочка?
anchutka = Она открывает пещеру с музыкой.
player.choice1 = Одолжи мне её, пожалуйста!
anchutka.1 = Не дам, моё, моё!
player.1 = Волшебное слово не сработало.
player.choice2 = Она мне нужна! Отдай по-хорошему!
anchutka.2 = Не дам, моё, моё!
player.choice3 = А давай меняться? Ты мне коробочку, а я тебе… Хм, что у меня есть в кармане?..
player.choice1 = Ты мне шкатулку, а я тебе красивый камушек.
anchutka.1 = Не хочу камушек, скучно.
player.choice2 = Ты мне шкатулку, а я тебе фею.
fairy.2 = Эй, ты что?!
player.2 = Не волнуйся, я тебя потом спасу!
anchutka.2 = У меня уже есть фея, в клетке на дереве
fairy.2 = Я тебе это припомню!
player.choice3 = Ты мне шкатулку, а я тебе моего йо-йо паука. Смотри, с ним можно играть.
anchutka.3 = Паук смешной. Хочу паука! Давай меняться.
fairy = Там что-то внутри! Посмотри!
player = Как красиво! Здесь какие-то слова или...Я понял! Это похоже на указания по использованию заклинаний, видел подобное в дедушкиных книгах!
fairy = Я не видела, что здесь делали маги.
player = Ну что же, сейчас попробую тебе показать.
player = Ух ты! Это оказалось не так уж и сложно!
fairy = Впечатляюще, хоть наблюдала я и помощнее вихри. 
player = Как, это дерево еще не упало? Сейчас я ему помогу!
player = Ну конечно же...по закону жанра ящик на другой стороне. Лилия, может ты...
fairy = Может ты и не заметил, но ящик гораздо больше маленькой хрупкой феечки!
player = И что же делать?
player = Ого! Что это было!? 
fairy = Они уже и сюда добрались! Кошмар! 
fairy = Я давно начала подозревать, что про Гримуар забыли. Думаю, именно из-за этого здесь и появились эти паразиты.
player = И куда ведет эта нора? 
fairy = По разному бывает. Обычно это маленькие отрывки с других страниц.
player = А можно попасть на самое последние испытание?
fairy = Откуда мне знать? Наверное, только если очень повезет...
player = И кто живёт в такой тесноте? Мой чердак и то больше. Хмм, тут что-то интересненькое... 
player = Здесь у вас и король есть? 
fairy = Если и есть, то ко мне на болото он не заглядывал. Давай лучше уйдём отсюда. 
player = Согласен. 
fairy = Ты в порядке!? 
player = Проклятье! 
fairy = Ой, забыла, что у тебя нет крыльев.
player = Здорово, а я теперь весь в грязи по уши… Но зато, кажется, на нужном берегу...
fairy = Смотри, вон лечебная трава! Приложи её к синяку, она поможет! 
player = Это же мой йо-йо паук! Ты сбежал от анчутки, мой малыш? Иди к папочке!
player = Убийственная вонь!
player = Что мы говорим болотному водяному? Правильно: “не сегодня”. 
player = Кажется я понял, что нужно сделать! Сейчас я разберусь с вашим болотом!
choice1 = Мне не помешала бы пара крыльев! 
choice2 = Жаль, я оставил дома моё любимое лассо! И как я не догадался прихватить его к завтраку?
fairy = Ну так сделай себе крылья!
player = Ох, магия ощутимо забирает силы.
player = Эх, жаль, мои крылья были одноразовыми...
fairy = Может, попробуешь залезть на дерево?
player = На это? Легко!
player = А здесь вообще нет замка! И звонка не вижу. Может, постучать? 
cat = Вы слишком громко думаете! 
player.choice1 = О, говорящий кот! Ты привратник?
cat.1 = Какой нахал!
cat.1 = Zzz…
player.choice2 = Эй, котик! Не скажешь, как попасть за эту дверь? 
cat.2 = Можешь попробовать пройти сквозь неё!
player.2 = Ух ты! А что, так можно?
cat.2 = Zzz…
player.choice3 = Волшебный кот!.. Лилия, может быть, ты с ним поговоришь?
fairy.3 = Попробую... Я искренне прошу прощения, Господин Кот, но нам нужна помощь. Не знаете ли вы, как открыть эту дверь?
cat.3 = Какие же вы настырные! Но хоть учтивости обучены! Что ж, если обыграете меня в моей любимой игре, то я, так уж и быть, дам вам ключ. 
player = Да легко! Я мастер во всех играх!
cat = Тогда начнем. 
player = Я почти выиграл! А можно еще раз? 
cat = Если ты настаиваешь...
player = Я выиграл! 
cat = Духота болот плохо влияет на мою концентрацию, это  сыграло тебе на лапу.
player =А где ключ?
cat = Ах, ключ!..  Ну хорошо, держите, только оставьте меня в покое...
player = Какая там темень!
fairy = Здесь поможет заклинание света. Или ты знаешь что-нибудь помощнее?
player = Господин Кот, может поможете нам и с освещением?
cat = Zzz…
fairy = Он действительно силен, но больно уж важный. Лучше оставим его в покое! 
player = Ладно, пойдем. Надеюсь, моей никчемной магии хватит, чтобы добраться до выхода. 